# 系统分析师教材目录

## 计算机系统

- 计算机系统概述
- 存储系统
  - 计算机存储结构层次图
  - 主存
  - 辅存
  - 高速缓存存储器 Cache
  - 网络存储技术
  - 虚拟存储技术
- 输入输出系统
- 指令系统
  - 基本指令系统
  - CISC 和 RISC
- 多处理机系统
- 系统可靠性分析

## 操作系统知识

- 操作系统概述
- 进程管理
  - 进程的组成和状态
  - 前趋图和进程资源图
  - 进程间的同步与互斥
  - 信号量操作
  - 死锁问题
  - 线程
- 存储器管理
  - 分区存储管理
  - 分页存储管理
  - 分段存储管理
  - 段页式存储管理
  - 虚拟存储管理
- 设备管理
  - 概述
  - I/O 软件
  - 虚设备和 SPOOLING 技术
- 文件管理
  - 概述
  - 文件目录
  - 文件存储空间管理
  - 文件的共享和保护
- 作业与用户界面
- 国产操作系统

## 数据库系统

- 概述
- 三级模式—两级映像
- 数据库设计与建模
- 关系代数运算
- 关系数据库的规范化
  - 函数依赖
  - 键和约束
  - 范式
  - 模式分解
  - 反规范化技术
  - 事务管理
  - 封锁协议
- 数据库安全
  - 安全措施
  - 数据故障的恢复
  - 数据备份
  - 数据库性能优化
- 分布式数据库
- 数据仓库
- 数据挖掘
- 非关系数据库
- SQL 语言

## 计算机网络与分布式系统

- 计算机网络基础
- 局域网和广域网
- 网络体系结构与协议
  - OSI 体系结构
  - TCP/IP 协议
- 网络地址
- 网络工程
- 分布式系统
- 构件与中间件
- Web 服务
- 云计算

## 信息安全

- 信息系统安全体系
- 数据安全与保密
- 通信与网络安全技术
- 系统访问控制技术
- 容灾与业务持续
- 安全管理措施
- 系统可靠性
- 冗余技术
- 软件容错技术

## 企业信息化

- 企业信息化概述
- 信息资源管理
- 企业信息化规划
- 企业信息系统
  - 企业资源规划 ERP
  - 客户关系管理 CRM
  - 供应链管理 SCM
  - 产品数据管理 PDM
  - 产品生命周期管理 PLM
  - 知识管理
  - 企业门户 EP
  - 决策支持系统 DSS
- 电子商务
- 电子政务
- 企业应用集成 EAI
- 补充：工作流

## 软件工程

- 软件生命周期
- 软件开发方法与模型
- 软件开发环境与工具
- 软件过程管理
- 软件重用和再工程
- 软件产品线
- 软件形式化方法

## 项目管理

- 范围管理
- 进度管理
- 预算与成本管理
- 配置管理
- 质量管理
- 人力资源管理
- 风险管理

## 系统规划与分析

- 概述和项目机会选择
- 系统分析和问题分析
- 业务流程分析
- 数据与数据流程分析
- 系统可行性分析
- 成本效益分析
- 系统方案建议

## 软件需求工程

- 软件需求概述
- 需求获取
- 需求分析
  - 面向问题域的分析 PDOA
  - 结构化需求分析 SA
  - SA-数据流图和数据字典
  - SA-状态转换图 STD
  - SA-ER 图-见数据库一章
  - 面向对象需求分析 OOA
  - OOA-UML-视图
  - OOA-UML-事务
  - OOA-UML-关系
  - OOA-UML-图
- 需求定义
- 需求验证
- 需求管理
  - 需求变更
  - 需求跟踪

## 软件架构设计

- 软件架构概述
- 软件架构建模
- 软件架构风格
  - 传统五类架构风格
  - 面向服务的架构风格
- 软件架构标准
- 软件架构实现
- 软件架构质量属性

## 系统设计

- 系统设计概述
- 处理流程设计
- 结构化设计
- 面向对象设计
  - 面向对象设计基本过程
  - 设计模式
- 输入/输出原型设计
- 人机交互设计

## 软件实现与测试

- 软件实现概述
- 软件测试概述
- 软件测试方法
- 软件测试类型
- 软件测试的组织
- 软件部署

## 系统运行与维护

- 运维技术指标
- 系统运行管理
- 系统故障管理
- 软件系统维护
- 系统评价
- 遗留系统处置
- 新旧系统转换

## 数学与工程基础

## 补充：知识产权
